♪A vela branca chegou tarde demais♪
♪Para onde foi ele?♪
♪A neve cobre as montanhas♪
♪O amor perdura para além da vida e da morte♪
♪Uma peça de xadrez preta♪
♪Em que jogo se meteu?♪
♪Durante toda a sua vida, não há escapatória♪
♪Daqui a dez mil anos, o que ainda restará?♪
♪Será que ainda haverá quem ame com um coração imutável?♪
♪Eu lembrar-me-ei♪
♪Aqueles dias que já lá vão♪
♪Enquanto o vento leva a vela branca♪
♪Há dez mil anos♪
♪Já passeou por esta praia?♪
♪Porque é que o nosso laço não pode ser quebrado nesta vida?♪
♪Estou perdido, mas disposto♪
♪Ainda te amo com um coração inabalável♪
♪Até que tudo desapareça♪
♪As estrelas lembrar-se-ão de nós♪
[Amor e Coroa]
[Adaptado do romance "A Minha Rainha" de Xie Lounan]
[Episódio 8]
Todos os venenos já foram destruídos.
Por que razão, então, o pendente de begónia ainda reage de forma tão estranha?
Será possível que ainda existam outras toxinas escondidas dentro do palácio?
A princesa Ying está com a mente confusa.
As suas palavras não podem ser consideradas verdadeiras.
Sua Majestade,
Sua Alteza,
Não tenho qualquer intenção de desrespeitar ninguém.
É por ordem de Sua Majestade.
No caso de se acender uma única lâmpada neste palácio frio,
A vida de um guarda deve ser tirada em troca.
Estou com muito medo.
Ying.
Eu sou o seu irmão.
Vim ver-te.
Qianqing!
Vem.
Ying.
Está muito frio,
Lembre-se de manter os sapatos calçados daqui para a frente.
Ying.
Pare de pintar.
O seu irmão e eu viemos visitá-lo.
Ying.
Trouxe-vos bolinhos de osmanthus e feijão vermelho.
Depois de os comer,
Devia ir dormir cedo.
Como é que sabia que eu gostava disso?
Quem és tu?
Então quer comê-los?
Quando eu os tiver matado a todos,
Então vou comer.
Matar quem?
Porque é que não me ajuda?
E matá-los todos?
Mãe, esta chávena de chá é requintada.
Porcelana fina,
Tão clara e delicada.
A doença de Ying
Sempre foi e veio.
Após muito esforço para cuidar dela,
A sua confusão ainda supera a sua clareza.
Aquele Xiao Huan
Está determinado a tirar-nos a vida!
Mãe.
Ying deu veneno à Imperatriz.
e tentou assassinar Sua Majestade.
Foi castigada apenas com dez dias sem acender uma lâmpada.
Esta punição já é suficientemente misericordiosa.
Ying nunca teve um juízo perfeito.
Mas porque é que ela se tornou assim?
Conhece bem o motivo.
Se não fosse aquele grande incêndio no Palácio de Luling, naquela época,
quando Xiao Huan a abandonou,
Ela nunca teria ficado tão profundamente marcada.
Depois
Porque é que o Palácio de Luling pegou fogo repentinamente sem motivo aparente?
O que quer dizer com isso?
Tu és o meu próprio sangue e carne,
a criança que carreguei durante dez meses,
Nascido no meio das dificuldades e da dor.
Não sabe por quê?
Ou por quem fiz tudo isto?
Portanto, a mãe sempre soube.
A verdade por detrás da loucura de Ying,
mas optou por nunca lhe contar,
incentivando-a, em vez disso, a nutrir ressentimento contra Sua Majestade.
É isto, Mãe?
O que é que chamas de amor para mim e para o Ying?
Então,
É por causa do problema da sua irmã.
que guardou rancor de mim durante todo este tempo.
Esteve no sul de Chu durante tantos anos,
No entanto, nunca enviou uma carta para casa.
Qualquer coisa que lhe pedisse para fazer,
Ignorou descuidadamente,
e até mesmo
opôs-se a mim.
Mãe.
Fala com muita aspereza.
Dói?
Não.
Mãe,
Por favor, sinta-se à vontade.
Agora que voltei,
Proteger-te-ei a ti e à minha irmã com tudo o que sou.
Nunca mais deixarei nenhum de vós sofrer.
A injustiça que Ying sofreu,
Eu jamais esquecerei.
Bem?
Chegou a conhecer Sua Majestade?
Isso significa que posso deixar de praticar?
Olhe para mim,
Será que parece que já o conheci?
Então, o que devemos fazer?
Sua Majestade poderia convocar Song Lanxi a qualquer momento.
Ele valoriza-o muito.
Mesmo que pratique até ficar perfeito,
No momento em que Sua Majestade vir o verdadeiro, serei desmascarado.
Sua Majestade
Está gravemente doente agora.
É improvável que conceda uma audiência por enquanto.
Quanto a si,
Primeiro, dedique-se a praticar a caligrafia.
Conversaremos quando tiver enganado as autoridades da capital.
Vem,
mostra-me.
A sua escrita
Parece-lhe,
Mas ainda lhe falta alma.
Qualquer pessoa que tenha visto a verdadeira obra de Song Lanxi
Vai perceber isso num relance.
Canção Lanxi
é um mestre da caligrafia.
Um pergaminho de quatro chi dele é vendido por mais de cem liang de prata.
Como pôde ser copiado tão facilmente?
No início, insistiu
ao acompanhar-me até à capital.
Você gabou-se
Como se nada estivesse para além da sua capacidade.
Eu disse que desejava ir à capital consigo.
Mas eu disse que pretendia imitar o Song Lanxi?
Se acha que a minha escrita é má,
Faça você mesmo, se puder.
Este meu manto
é
Adequado para a época do Festival do Barco Dragão.
É caro e difícil de fazer, você...
E agora?
- O que está a fazer? - Não se mexa.
[Tartaruga]
Não se zangue, Alteza.
Por favor, veja.
Este é o personagem que tenho vindo a praticar há mais de um mês.
aquela que mais se assemelha à sua escrita.
[Tartaruga]
Aqui.
Personagens como este,
Quantas consegue escrever?
Eu consigo escrever
Não muitos.
Cerca de duzentos...
Duzentos ou algo do género?
Vem,
Escreva todas para mim.
Rapidamente.
Sentar.
Vem,
escrever.
Alteza, o senhor está a bloquear a luz.
Não posso ter aqui ninguém enquanto estou a escrever.
Bom.
Depressa, escreva.
Pela bondade do Grande Tutor para comigo,
Eu daria o meu corpo e a minha alma,
e reembolsá-la integralmente.
No exame palaciano,
Eu vou
Conquistar o primeiro lugar.
Bom.
Pode ir.
Bem?
Alguma notícia de Cangcang?
Ela alegou que ia ao Palácio de Verão.
mas em vez disso, fui para a Cabana da Espada.
Parece
A sua visita à Casa da Espada não é simples.
Então, Pai quer dizer...
No que diz respeito à morte de Li Lu,
Ela nunca deixou isso para lá.
Como é a verdade?
Ela quer vir junto?
Mestre.
Tenho saudades tuas.
Quanto mais tempo ficar no palácio,
Quanto mais sinto falta dos dias despreocupados que aqui passei.
Mas você partiu.
Xiao Huan nem sequer me dá uma razão.
Mestre,
O que é que vocês me estavam exatamente a esconder?
A família imperial é cruel.
Mas Xiao Huan continua a ajudar-me.
Porquê é que?
Por que razão matou o meu mestre?
Eu prometi-lhe.
Eu não te diria.
O que disse?
O que é que não tem permissão para me dizer?
O que me estão a esconder?
Voltaste, pequeno glutão.
O que quer comer?
Eu farei isso por si.
Mestre, está pronto?
Que presente me está a dar?
Pode abrir os olhos agora.
Que pendente lindo.
Este é um protetor que lhe dou.
Deve mantê-lo consigo de agora em diante.
Bem?
Você gosta disto?
Aceito.
O meu pai nunca se lembra do meu aniversário.
Mestre é muito melhor que pai.
Obrigado, Mestre.
Eu gostei muito.
Contanto que goste.
Mestre,
pode me dizer
Porquê Xiao Huan
Tive de te matar?
Quem?
Luo.
Cangcang.
Falar.
Por que razão está aqui?
Vim também prestar as minhas homenagens.
Para beber um copo com ele.
Mas o Mestre nunca bebeu Bamboo Leaf Green.
Está mesmo aqui para prestar as suas homenagens?
Cangcang,
Pai
Estava preocupado consigo.
Luo,
Ainda se lembra deste pingente?
Este pendente de begônia
Foi-me dado pelo Mestre.
Ele disse que isso me manteria em segurança.
Eu lembro-me.
Só aprendi isso recentemente
que é um tesouro de valor inestimável.
Com ele em mim,
Nenhum veneno consegue chegar perto.
Mestre estava a proteger-me o tempo todo.
Mas nem sei porque morreu.
Nem sei por que ele morreu!
Será que sou assim tão inútil?
Cang...
Cangcang.
Lembro-me de quando era criança,
Adorei estar encostado a esta forja.
Não importa o quão frio estivesse lá fora,
Aqui fazia sempre calor.
Diz-me,
Quando é que se aproximou de mim?
Sem propósito?
Não, minha senhora.
Foi o Pai...
O mestre forjou a Espada Rex para ti.
E você usou essa mesma espada para o matar.
— Como posso voltar a confiar em ti? — Eu...
Como é que eu vou envelhecer ao teu lado?
Viver em harmonia contigo?
Desde que me tornei imperatriz,
Engoli todas as minhas mágoas.
No palácio,
Não houve um único dia em que não tenha tentado descobrir a verdade!
♪Percorrer o mundo com uma espada...♪
Diga-me a verdade!
Queres que te odeie para o resto da minha vida?
♪Passar metade da vida a ansiar♪
♪Afundar-se no vasto mar...♪
Fazes
Não me quer odiar?
♪A fénix cai em brasas moribundas...♪
EU...
Eu não te quero odiar.
Eu não te quero odiar!
♪O vento ressoa claro e brilhante...♪
Eu odeio-me.
Uma vez,
Cheguei a pensar
de percorrer o mundo contigo, de espada em riste.
♪A noite fica fria...♪
Ausência.
Ir!
Mantenha-se longe de mim.
Não te quero ver.
♪A bandeira de batalha azul♪
♪Atravessa as chamas da guerra por ti...♪
Mestre.
♪Olhando para trás, até aos confins da Terra...♪
Mestre...
Eu quero...
Quero aprender a forjar espadas contigo.
Vou ficar aqui.
e esperar por si.
♪A espada com padrão de dragão parte-se♪
♪Ainda ligeiramente quente com sangue♪
♪Algumas linhas de tinta nas crónicas da história...♪
Então,
Você ainda o ama.
Depois de tudo,
ainda...
Você ainda o ama.
♪Cantar até o horizonte ficar azul-névoa♪
♪Com lágrimas a jorrar em milhares de versos♪
Cangcang,
Está acordado.
Bebeu demais ontem à noite.
Cangcang,
Você lembra-se?
O que disse ontem à noite?
O que é que eu disse?
Você não disse nada.
Estranho,
Lembro-me de que estava muito quente aqui ontem à noite.
Como é que esta manhã, agora que o sol brilha,
De repente ficou frio?
Lembro-me que antigamente havia uma garrafeira em casa.
exatamente assim,
Quente no inverno e fresco no verão.
Estranho,
Porque é que está a entrar aqui uma corrente de ar frio?
Cangcang.
Será que pode ser?
Há também aqui uma adega?
Vamos ver.
Cangcang.
Experimente isto.
Está muito frio.
Porque é que o vento está tão forte?
Será que pode ser?
Há uma adega por baixo,
Está relacionado com a Casa da Espada?
Retire a espada.
Eu não esperava que o Mestre
tinham escondido um lugar como este.
Cangcang, olha.
Estes pertencem a Tang.
Cada vez que mencionava Tang,
Mestre diria que isso ficou no passado.
Mas no seu coração,
Ele nunca desistiu verdadeiramente.
Isto é...
Aquela não é a esposa do Mestre.
Lembro-me de como ela era,
de rosto redondo,
com uma pinta no canto da boca.
Então isto...
Como é que o retrato dela pôde estar aqui com o Mestre?
Estas sobrancelhas e olhos,
Porque me parecem tão familiares?
Cangcang,
Vamos verificar isso mais à frente.
Esta é a máscara do Rei Fantasma.
Como é que isso pôde acontecer na cabana da espada do seu mestre?
Isto é...
Como é possível?
Cangcang,
Olha só para isto.
[Homem de Pedra a praticar artes Gu]
Homem de Pedra...
Arte secreta...
Esta é a arte secreta do Rei Fantasma da Seita Lingbi.
Será possível que o Sr. Li Lu seja...
Impossível.
Não acredito!
Há quantos dias a Imperatriz está ausente?
Apresente-se a Vossa Majestade,
Faz menos de cinco dias.
Alguma notícia?
Que eu saiba, nenhuma.
Sua Majestade.
A Imperatriz enviou alguma resposta?
As cartas de Sua Majestade não estão aqui.
mas existem alguns escritos do Sr. Song Lanxi.
que vazou da mansão do Príncipe de Yuzhang.
Por que razão Song Lanxi estaria hospedada na mansão?
Disse que se feriu na estrada.
e precisava de recuperar na mansão.
Recebi boas notícias.
Embora talvez não sejam notícias totalmente boas.
Algumas coisas más...
Embora não seja propriamente mau.
Que notícias?
Sua Majestade acaba de emitir uma ordem:
Porque está gravemente doente,
O exame final imperial foi adiado.
São boas notícias.
Mas eu pergunto-me,
será que
Porque é que ele descobriu alguma coisa?
Fingir ser Song Lanxi na capital é um crime capital.
Eu também sou cúmplice.
Naturalmente, irei protegê-lo(a).
Se quiser ir, vá você mesmo.
Eu não vou.
Depois de Ling Cangcang ter entrado no palácio,
o primeiro presente que ela recebeu...
Sabe o que era?
O que era?
Um dedo
do seu irmão adotivo, Luo Xianxue.
Então,
Pode não confiar em mim.
Entre nós,
Não há interesses em comum.
No entanto,
Partilhamos um inimigo comum.
Então, o que devemos fazer?
Se ele descobrir que me estou a fazer passar por Song Lanxi,
Precisa de me salvar.
Sua Alteza,
O Senhor Xu Feng solicita uma audiência.
Qual Sr. Xu?
Não.
É aluno do Sr. Ling Xuefeng.
Ling Xue Feng?
O que devemos fazer?
Sua Alteza,
Ouvi dizer que o Sr. Song Lanxi está doente há muito tempo.
E a Grande Tutora Ling está muito preocupada.
Este é o médico Liu, um curandeiro milagroso.
O Grande Tutor enviou-o especificamente para aqui.
Para diagnosticar o Sr. Canção.
Para ser sincero,
O estado de saúde do Sr. Song é realmente grave.
Para ser preciso,
a caminho daqui,
Foi atacado por assassinos.
e os ferimentos foram graves.
Portanto, nesse caso,
Por favor, chame o Sr. Canção.
Senhor Canção,
Disfarçou-se?
O Sr. Song sofreu ferimentos graves na cabeça e no pescoço.
quando estiver a caminho da capital.
As suas cordas vocais estavam danificadas.
E não pode falar por enquanto.
Como os ferimentos são graves,
Médico Liu,
Por favor, cuide dele.
Sim.
O Sr. Song foi atacado durante a noite.
e ficou muito assustado.
Desde então, recusa-se a ter qualquer contacto físico com outras pessoas.
Senhor Canção,
Eu admiro-te há muito tempo.
A sua caligrafia é renomada em todo o país.
Agora que te vejo,
Gostaria de saber se me poderia conceder alguns caracteres.
Isto...
A caligrafia do Sr. Song já tinha sido divulgada ontem.
Porquê
Ele não pode exibi-lo publicamente hoje?
Xu Feng,
Está a exagerar!
Mas
Uma vez que é aluno(a) do Grande Tutor Ling,
Naturalmente, tenho de
Mostre-lhe um pouco de respeito.
Senhor Canção,
o que acha?
Alguém,
Traga tinta e pincéis.
[Salão Wuying]
[Caligrafia de Song Lanxi]
Song Lanxi sempre foi modesta.
Por que razão tem circulado tanta caligrafia?
Dizem que muitas pessoas vieram pedir os seus escritos.
E o Príncipe de Yuzhang não teve escolha.
mas sim pedir ao Sr. Song que concordasse.
Eu duvido.
Majestade, o que parece estranho?
Ao longo do caminho,
Havia coisas demasiado estranhas.
Já que Vossa Majestade está na dúvida,
Assim, quando o Príncipe de Yuzhang veio solicitar uma audiência há alguns dias,
Por que razão não perguntou diretamente?
Eu acabara de castigar Xiao Ying,
E se o visse agora,
Isso não causaria problemas?
Depois de todo este tempo, ainda não consegui dominar um único caractere de Xi.
Sua Alteza.
[Cuide-se]
[Cuida-te, Song Lan]
Song Lanxi do Jardim Ocidental em Guzhou
uma personagem que vale mil moedas de ouro.
Este texto
agora lhe é dado.
Sendo assim,
Gostaria que o Sr. Canção...
Desejo-lhe uma rápida recuperação.
Sua Alteza,
Eu
Vou retirar-me.
Estou a sufocar.
Não.
Quase morri de susto!
Se Xu Feng descobrisse, eu estaria acabado!
Se for apanhado a fazer-me passar por um oficial imperial,
Quantas cabeças tenho para Xiao Huan cortar?
Não acredito que saiba isso!
Como se atreve a deixar Zhong Lin fazer-se passar por Song Lanxi?
Song Lanxi foi assassinada pelo sogro.
Se eu não o tivesse feito,
Como é que eu poderia ter escondido isso dele?
Escondeu-o dele,
Ou escondeu-o de mim?
Assim que regressei, fui logo para o palácio.
Confessar para si.
Mas você recusou-se a ver-me.
Ainda não te castiguei por não o ter protegido.
E você culpa-me.
Bom.
Por isso, por favor, castigue-me, Vossa Majestade.
seria melhor
Para punir o crime de Zhong Lin juntamente com o meu.
Está a tentar usar Zhong Lin para me ameaçar?
Eu não teria coragem.
Zhong Lin é apenas um plebeu.
Como poderia ela ameaçar Vossa Majestade?
Mas eu ouvi
que a Imperatriz sente muitas saudades dela.
Então suportará
O crime de Zhong Lin.
Sua Alteza,
Acabou de ver com os seus próprios olhos.
O pessoal de Ling Xuefeng já acredita
Que Song Lanxi está a viver em segurança na minha mansão.
Se me castigar agora,
não seria?
causar dor aos entes queridos
E alegria para os inimigos?
Então
Este é o seu plano.
Está a usar Ling Xuefeng para me pressionar.
Eu não teria coragem.
Se Ling Xuefeng soubesse que Song Lanxi estava morta,
Não beneficiaria nenhum de nós.
Por que não manter a mentira em conjunto?
Tem muita coragem.
Majestade, por favor, acalme a sua raiva.
Estou a tremer de medo.
Fazer com que eu lhe encobre a mentira
Não é totalmente impossível.
Mas precisa de fazer uma coisa por mim em troca.
O que é?
Já ouviu falar de
Li Chengtian?
Ele já foi um ministro sénior na corte.
Após perder com Ling Xuefeng,
Aposentou-se no campo.
Contudo, o seu nome permanece ilustre entre a nobreza.
Muitos funcionários íntegros da corte foram seus alunos.
Song Lanxi foi também sua aluna.
Realmente.
Vossa Majestade é verdadeiramente astuta e estratégica.
Então Song Lanxi
era apenas um isco para atrair Li Chengtian.
Ling Xuefeng matou a sua amada aluna.
O que sentiria ele?
Vossa Majestade deseja que eu convoque o Mestre Li da sua aposentação.
O que acha?
[Cuida-te, Song Lan]
Saudações, Padre.
Song Lanxi não está morta.
Impossível.
Eu próprio o derrubei.
[Cuida-te, Song Lan]
Esta é a caligrafia de Song Lanxi.
Já que o atacou pessoalmente,
Deve haver circunstâncias ocultas.
Vou investigar mais a fundo.
Levantar-se.
Todos os vestígios das interações de Li Lu connosco
deve ser removido.
Fique descansado, padre.
Tudo foi tratado adequadamente.
Mas...
Eu sei que não consegue suportar isso.
E como pai, também não posso.
Mas essa é a verdade que ela mais deseja saber.
É também algo que ela tem de enfrentar.
Mas a jovem recusa-se a acreditar que Li Lu seja o Rei Fantasma.
pensando, em vez disso, que alguém o tinha incriminado.
De quem é que ela suspeita?
Ela não mencionou isso.
Ela está a ir diretamente para o palácio agora.
[Salão Wuying]
O mel de flor de pereira é o favorito da Imperatriz.
Tudo pronto?
Preparado há muito tempo.
Sua Majestade,
A Imperatriz chegou.
Porquê
Vossa Majestade parece tão surpreendida quanto
para me ver?
Eu só pensei
Ficaria mais feliz em sair.
do palácio durante algum tempo.
Porque é que eu deveria ser feliz?
Este é o mel de flor de pereira da colheita deste ano.
Experimente.
Ainda não terminou de falar.
Por que razão faria isso?
ser feliz?
Devo ser feliz?
Que o meu mestre é o Rei Fantasma?
O que é que está a falar?
Durante todo este tempo, tiveste pessoas a seguir-me,
nunca saindo do meu lado.
Não sabe do que estou a falar?
Eu fi-los seguir-te.
Para te proteger.
Já que admite isso,
depois os itens do Rei Fantasma na Cabana da Espada...
Foi você que os colocou?
Está a suspeitar de mim.
de emoldurar a sua obra-prima?
Não.
Se eu quisesse realmente enquadrar o seu mestre,
Porquê esperar até hoje?
Então diga-me,
Por que razão matou o meu mestre?
Eu prometi ao seu mestre
Eu não lhe revelaria a verdade.
Bom.
Descobrirei por mim mesmo.
Cangcang,
Já considerou
que talvez seja a verdade
É mais do que pode suportar?
Se eu não soubesse a verdade,
Como poderia eu suportar isso?
Ling Xue Feng
Está a apostar que eu não quebraria a minha promessa?
A Grande Tutora Ling tem sido simpática comigo.
Ajudou-me a vingar os erros cometidos contra a minha filha.
Ele permitiu-me
viver de novo.
Para ele,
Enfrentaria montanhas de lâminas e mares de fogo,
mesmo que a minha alma se despedaçasse,
Eu não hesitaria.
Se eu te contasse
que era Ling Xuefeng
Quem raptou a sua filha?
Tudo isso
foi orquestrado por ele
como um amargo estratagema.
Impossível.
É impossível.
Tudo o que vi
Foi real.
Tudo o que fiz
Foi por minha livre e espontânea vontade.
Não fui usado por ninguém.
Eu nunca me vou arrepender disso.
É assim mesmo?
Assim, estas palavras,
Atrever-se-ia a dizê-las a Cangcang?
Não conte a verdade a Cangcang.
Compreendido.
Uma promessa do soberano
nunca se quebra.
♪A poeira acumula-se nos caminhos perdidos do tempo♪
♪Uma vela vermelha faz companhia ao crepúsculo na solidão♪
♪Palavras desfocadas em tiras de bambu desbotadas♪
♪Discurso fragmentado num tempo distorcido♪
♪O coração ainda murmura a sua antiga canção de saudade♪
♪Em Phoenix Terrace, as estações do ano tecem as suas histórias, uma de cada vez♪
♪As lágrimas caem, nutrindo todos os seres vivos♪
♪Seja nuvem ou chuva, mar ou flor♪
♪Os anéis de crescimento deixam cicatrizes profundas e superficiais♪
♪No fim, o silêncio é a única resposta♪
♪Ó, de coração partido, ainda vagueias pelo mundo♪
♪O sol poente escuta a confissão da maré♪
♪Um raio de luar faz companhia ao poeta hesitante♪
♪No meio da poeira mortal que se agita, o amor e o ódio estão irremediavelmente entrelaçados♪
♪Copos vazios saúdam o amanhecer da despedida♪
♪O coração ainda murmura a sua antiga canção de saudade♪
♪Em Phoenix Terrace, as estações do ano tecem as suas histórias, uma de cada vez♪
♪Esta alma iridescente brilha através do passado à deriva♪
♪Seja nuvem ou chuva, mar ou flor♪
♪Os anéis de crescimento deixam cicatrizes profundas e superficiais♪
♪Quando é que o velho amigo responderá?♪
♪Ó alma errante, um dia encontrarás o caminho para casa♪